はい。
ここでは実際にメイク、マイグレーション図とマイグレートコマンドを実行してみましょう。
実行する前に1点だけあえてエラーを出すという目的におきまして、こちらCHARFIELDで必要とされるMAXレングスという引数を削除していきます。
で、一度保存をした上で、MACマイグレーション図コマンドを実行していきましょう。
まず、私一回仮想環境を閉じてしまいましたので、ソース添付品。
アクティベートとした上で、アッパーイーストマネージドとBYMAKEマイグレーションというコマンドを実行していきます。
そうしますとこちらですね。
フィールドマストディファインやMAXレングスアトリビュートということで、フィールドはMAXレングスという属性を定義しなければいけませんよというエラー
を出してくれています。
ですので、こちらですね。
定義をしなければいけないということで、一つとしてはDJANGOがしっかりとエラーを出して教えてくれてる。
これ必要ですよということを教えてくれているという点をですね。
まず、簡単に頭に入れていただければと思いますで下のですね。
こちらUR。
ネームスペースはドメインずんとユニークというのをですね。
これは補足としての話になりますが、これ何で出てきてしまったのかというと、こちらプロジェクトのURLとPAファイルに書いたADDVIN
という文字列情報がですね。
同じものがこちらにも入っていることですね。
ですので重複してしまっていますので、それは大丈夫ということで計画をしてくれているというものになります。
で、これはエラーではなくてWARNINGという形になっていますので、コードが実行されないということはありません。
そのまま無事に使うことができるんですけれども、何か重複したけれど、大丈夫と言ってくれている中、優しくですね。
黄色で教えてくれているという形で問題ありません。
次ですね進めていきましょう。
モデルゾッドPAファイルに戻りまして、改めてマックスレングスを指定していきます。
キーボードを英語にしてマックスレングスイコール100として保存をしてみましょう。
その上で改めてMAKEマイグレーション図コマンドを実行していきます。
そうしますとこちらですね。
なんか表示が出たのがわかるかと思います。
こちらTODOMAKEマイグレーションず0001イニシャル。
ドットPIとでCREATEMODEL通ずるMODELというものがあります。
で、これ何を描いてあるのかというと、まず上ですね。
こちらは作成されたファイルがファイルの名前が書かれています。
2番目に関しましては、これはどんな変更があったのかということを簡単に端的に教えてくれているというものです。
今回ですと、新しくTOOLMODELというこちらのモデルを作成しましたので、CREATEという形でCREATEMODELTODAYMODELと書かれて
いるものになります。
で、この0001イニシャルPIというファイルがどこに入っているのかというと、MAKEマイグレーション図をコマンドを打つことによって、その
アプリの中のマイグレーション図ディレクトリーの中に入ってきますで、こちらを見てみますとかですね。
何か色んなコードが書いてありますが、この中で今回まず意識しておきたいこととしては、こちら中にちゃんと定義をした内容が書かれて
いるということを確認しておきましょう。
まず、TOOLモデルという名前で作成されていまして、モデルが作成されていましてで中身ですね。
FIELDSフィールドを見ていくとTITLEという記載とあとはメモという記載がありまして、タイトルに関しましてはCHARFIELDでMAXレングス
100度という記載があるのが分かります。
で、次に次ねテキストフィールドメモに関しましては、テキストフィールドが書かれているということが分かります。
で1点ですね。
こちらちょっとまだあんまり深くは意識しなくて大丈夫ですが、これは新しい定義していないものが書かれてるというのがわかるかと思います。
IDとしてですね。
オートフィールドとあります。
これ自動的に作られるものということで、これは一つ一つのモデルを作ることに勝手に作られ、勝手にという表現がですね。
作ってくれているというものでして、このIDは番号になるんですが、一つ一つの通し番号となります。
この番号というのは重複しない形で作られていく番号になりまして、その番号の数字を元にいろんなデータを取り出したりすることができる。
まあ、EXCELとか使う場合でも数字入れていくと思います。
一人左の方に123456と、そんなイメージを持っていただければ良いのかなと思います。
で、これタイトルとかメモとかで検索するよりも、このIDの番号で検索した方が取りやすい。
調べやすいということは、何となくイメージが湧くのかなと思いますで、これでまず中間生成物としてのイニシャルドットPIというファイルを作成
することができました。
で、補足のお話。
ちょっと長くなってしまいますが、MAKEマイグレーションコマンドをする時はアプリの名前を指定して実行することもできます。
で、厳密にというか、しっかりと開発を進める上では、アプリケーションの名前を指定していった方がいいかと思います。
今回の場合ですとツールとやっぱりですね。
ENTERを押すと、これは何もやっていませんので、NOWCHANGEディレクティブとということを書かれていますが、このようにアプリの
名前を指定して実行することもできるということを頭に入れておきましょう。
これは実際、複数の方が開発する時にMAKEマイグレーションコマンドでアプリケーションを指定しないと一つ前の例でいきますとECサイトを作る
場合、支払い関係商品関係ユーザー関係かですね。
そういった中で変更された内容が全て一気に反映されてしまって戻したりする時に、結構どこまでどう戻していけばいいのかというのがわかり
づらくなってしまうという点がありますので、なるべくですね。
できることならば、アプリの名前を指定してMAKEマイグレーション図のコマンドを実行するといいのかなと思います。
で、これで次ですね。
少しまた説明がなくなってしまいましたが、これからマイグレートコマンドといいましょう。
PYTHONのマネージをとbyマイグレートとへぇコマンドをできます。
そうしますと長い形でずらっと出てきたのがわかるかと思いますで、まず意識したいのがこちらですね。
0001イニシャルをアプライしましたよということですね。
アプライしてOKが出ましょうよということがあります。
これどういうことかというと、このBLUEDOT0上0視認得るというこちらのファイルの名前を元に、実際にデータベースに書き込みをしました
とで書き込みをした結果、無事書き込みが出ましたよOKでしたよということが書かれています。
ですので、今現状としてはデータベースに対してこちらのテーブルが作成されていると、プレビューモデルのテーブルが作成されているということに
なります。
この表示は、他のもの何かというとですね。
これはDJANGOが事前に準備してくれているものでして、どういうものが入っているのかというとセッションとかですね。
あと、OATHをオーソライズセッションですね。
認証関係だったりとか、あとはアドビん。
これ管理画面ですね。
管理画面のアプリケーションとかが書かれていますが、これ何かというとセッティングスポットPIファイルを見ていきますと、インストールとUPS
の中でこちらへ追加したツールの以外にこのようなですね。
ADDMEANFORCEとかコンテンツタイプというものがあると思いますで、これ自体というのはちょっとコードが長いんですが、これもAPPLICATION
ということができまして、このアプリケーションの中で何か定義されているモデルに基づいてテーブルが作られたという整理をしていくのがいい
かと思います。
ですので、始めにMAKEマイグレーションZOOMイーグレットコマンドを打つと出てきますが、次以降はこちら変更を加えない限りは新しく表示は
出てきませんので、次行を変更した場合はちょっとだけぽろっとですね。
変更した内容がマイクロコマンドによって出てくるという形になります。
これで無事にですね。
まずはMAKEマイグレーション図とマーグレットコマンドを打って、データベースの中のテーブルの作成が完了したというところまでやってきました。